背景
2017年前端发展：

Web 开发中，JavaScript 工具迎来了大版本更新，包括：

3 月的 Angular 4 ：专注于构建更小的应用。

9 月的 React 16 ：重写了 React 内核以提高对复杂应用程序的响应速度。

11 月的 Angular 5：包含一个构建优化器，支持渐进的网络应用程序和 Material Design 组件。

react,angular,vue三驾马车：2017年react发展的迅猛，vue扮演框架黑马的角色，angular的关注度虽然不如之前，但仍然不容小觑

JavaScript也成为2017年GitHub的调查中，最受欢迎的语言

- 组件化、模块化


Angular 发布了 v4，以及……v5

由于采用语义化版本控制，Angular 在今年跨越了两个大版本：于 3月23日 发布的 Angular 4 以及于 11月1日 发布的 Angular 5。Angular 4 优化了视图引擎、减少代码体积；Angular 5 中包含了一些用户期待已久的改进，像是编译器的改进，能更快的构建/重建；新的 @angular/service-worker 包能够更好的构建渐进式 Web 应用程序。

Web 发展了几十个春秋，风起云涌，千变万化。Web 技术发展的速度让人感觉那几乎不是继承式的迭代，而是一次又一次的变革，一次又一次的创造。这几年的前端，更为之甚！

http://www.chinaz.com/web/2016/0107/492906.shtml
所谓前端就是html+css吗，可能以前是，但现在已经不再是这样了。随着前端技术的发展以及观念的变化，引领技术潮流的几大巨头也在不断地创新和发展，
不断提出新的概念，企图超越别人，扩大影响力。09 年之前，JavaScript 还处于对自身语言的完善过程中，而到了 09 年，JavaScript 类库已经颇为成熟，jQuery/Prototype//Dojo 等都已经发布了好几个 stable 版本，各大类库也是相互吸收优点，不断完善并提高自身性能，然而功能上已经没有太多增加的势头。部分框架开始了思想上的转变，更加注重前端开发的组织和结构，条理性强了很多，如 YUI 等。
ECMAScript 规范的争执，开启了浏览器引擎大战，各大厂商也趁机瓜分 IE 份额，Chrome 和 Firefox 在这场战役中取得大胜，V8 也敲响了前端的大门。为了迎合市场的激烈竞争，IE 开始了升级之旅，09 年初发布 IE8，全面兼容 CSS2.1。
2011 年 HTML5 的技术发展和推广都向前迈进了一大步，语义明确的标签体系、简洁明了的富媒体支持、本地数据的储存技术、canvas 等等各类技术被广泛应用。从 Flash Player 11.1 开始，Adobe 不再继续开发面向移动设备浏览器的 Flash 插件，积极投身于 HTML5，这意味着 Flash 技术的凋零。
jQuery 已经成为大小公司日常开发的标配，成千上万的 JQ 插件让网页开发变得尤为轻松，而随之而来的也是页面的臃肿和性能调优的深入探索。
随着硬件技术的发展，各手机厂商又开始骚动起来，为了占有更多的市场，不断提高产品的性价比，体验也得到了不断的优化。借着先前两年 HTML5 刮起的东风，移动端上的 web 开发也颤抖了起来。移动端的开发挑战不亚于 PC 上对多个浏览器的支持，这一年，萌生了众多移动端框架，如 Sencha Touch/Zepto.js/JQ Mobile 等，相对 PC 端框架，它们更加轻便。

而移动端的崛起，带来了许多终端开发难题：多终端适配，多分辨率适配，远程调试等等，而随着这些难题一个个被解决，移动端生长的势头变得更加强盛。此时 Twitter 也推出了 Bootstrap， 这个前端开发工具包不仅方便了前端，也方便了后端同学，它的出现让快速建站更加简单。
14 年，移动端的崛起，HTML5 和 ES6 落地

HTML5 正式定稿，这意味着，web page 正式演变为 web application。ES6 华丽丽走进前端，走的很稳重，它的 Module/Class 等特性已经完全让这门语言具备了开发大型应用的能力。

大而厚的基础库难以满足灵活场景，Mobile 要求极致体验，MV* 库铺卷而来，如 vue/angular/knockout 等。

Web Components 跨终端组件快速发展，移动端开发迎来一次升华。Node.js 前后端分离的流行，中间层的出现改变了前后端的合作模式。2014 是颠覆式的一年，前端发展在这一年开始形成了一个短暂的稳定格局。

- 规范化，工程化


就前端主流技术框架的发展而言，过去的几年里发展极快，在填补原有技术框架空白和不足的同时也渐渐趋于成熟。未来前端在已经趋向成熟的技术方向上面将会慢慢稳定下来，并进入技术迭代优化阶段，例如语言标准、前端框架等。但这并不代表前端领域技术就此稳定了，因为新的技术方向已经出现，并在等待着下一个风口的到来。那么什么是下一个风口？虚拟现实？人工智能？或者其它的？不管未来如何，就前端应用开发方向来讲，MVVM、Virtual DOM和同构的技术解决方案依然会延续发展一段时间。

对于移动端应用，前端要重点发展的下一步可能就是MNV的原生NativeView开发，例如使用通用的MNV前端技术实现方案来降低移动端Native和前端Web交互的开发成本，让前端既可以通过Native编译开发出稳定的原生应用外壳，也可用来开发快速迭代、高性能的移动端MNV*应用，最终形成一套移动端上高效率的前端开发生态体系。

另一方面，新领域的Web化思路也会给前端带来新的技术革新和发展机遇，例如Web VR（Virtual Reality，虚拟现实）、物联网（Physical Web，顾名思义，就是将物体连入网络的一种理念）Web化或者网站人工智能等，这些方向的开发者早已跃跃欲试，目前国外也能找到少数这样的应用站点。

经过近几年的发展，现代前端已经发展到跨端、跨界面的革新阶段，目前主流以基于MVVM、Virtual DOM、移动端MNV*思路和前后端同构技术进行开发的项目居多，实现的方向也多种多样。当然除了这些，关于未来，还有一些我们前端工程师需要了解的，那我们就一起来看下未来前端具体可能会发展成怎样的呢。

-- 前端新领域




- 引言
	- 选题意义和背景
		引言是论文正文的开端，应包括毕业论文选题的背景、目的和意义；
		对国内外研究现状和相关领域中已有的研究成果的简要评述；介绍本项研究工作研究设想、研究方法或实验设计、理论依据或实验基础；
		涉及范围和预期结果等。
		要求言简意赅，注意不要与摘要雷同或成为摘要的注解。
		
		Web 发展了几十个春秋，风起云涌，千变万化。Web 技术发展的速度让人感觉那几乎不是继承式的迭代，而是一次又一次的变革，一次又一次的创造。
		所谓前端就是html+css吗，可能以前是，但现在已经不再是这样了。随着前端技术的发展以及观念的变化，引领技术潮流的几大巨头也在不断地创新和发展，不断提出新的概念，企图超越别人，扩大影响力。
到2009 年之后，JavaScript 类库已经颇为成熟，各大类库也是相互吸收优点，不断完善并提高自身性能，然而功能上已经没有太多增加的势头。部分框架开始了思想上的转变，更加注重前端开发的组织和结构，条理性强了很多，如 YUI 等。
ECMAScript 规范的争执，开启了浏览器引擎大战，各大厂商也趁机瓜分 IE 份额，Chrome 和 Firefox 在这场战役中取得大胜。前端新标准和草案在不断更新，HTML、CSS、JavaScript标准也在渐渐完善，经过大版本的更新稳定，目前前端三层结构实现已经形成了HTML5、CSS3、EcmaScript 6+标准规范结合的阶段。
2011 年 HTML5 的技术发展和推广都向前迈进了一大步，语义明确的标签体系、简洁明了的富媒体支持、本地数据的储存技术、canvas 等等各类技术被广泛应用。相反，flash技术开始逐渐凋零。jQuery 火了，成千上万的 JQ 插件让网页开发变得尤为轻松，而随之而来的也是页面的臃肿和性能调优的深入探索。
因此，前端风向渐渐转向工程化和模块化，在前端工程化上，几个派系相互争斗，产出了 AMD、CMD、UMD 等规范，也衍生了 SeaJS、RequireJS 等模块化工具，前端工程化开始普及，各公司开始推出自己的前端集成开发解决方案。Node.js 前后端分离的流行，中间层的出现改变了前后端的合作模式。
纵观前端技术发展，只从前端应用开发框架上来看，就先后经历了DOM API、MVC、MVP、MVVM、Virtual DOM、MNV*阶段，逐步解决了前端开发效率、设计模式、DOM交互性能的问题。
	本论文基于企业的产品线控制的需求，致力于建立一个完善的资源包管理的一站式解决方案。技术实现上，本应用基于目前较成熟的angular框架，实现资源包控制线的一系列功能，在实践中发掘目前前端技术上的优缺点，改变前端的思维模式。
	
	- 国内外研究现状
	
	angular，vue，react作为前端市场的三大主流框架，被绝大多数的开发人员所使用着。本文的前端框架为angular。
	angular是Google支持并开发维护的JavaScript框架，从2009年AngularJS诞生开始，Google公司不断对这个框架于进行改进和升级，2017年 11月1日 Google公司发布了 Angular 5，该版本可支持高新能、离线使用、面安装的app式体验，并借鉴了来自Ionic、NativeScript和React Native中的技术与思想，构建原生移动应用，能够横跨Mac，Windows，Linux平台，并可以自动生成和拆分代码，提高生茶效率。
	除此之外，angular还有简单强大了模板语法，快速创建UI视图，还有强大的项目构建工具Angular-CLI和测试工具Karma
	angular是一个比较完善的前端MVW(Model-View-Whatever)框架，包含模板，数据双向绑定，路由，模块化，服务，依赖注入等所有功能，模板功能强大丰富，并且是声明式的，自带了丰富的 Angular 指令
	
AngularJS 通过 指令 扩展了 HTML，且通过 表达式 绑定数据到 HTML。
AngularJS 是以一个 JavaScript 文件形式发布的，可通过 script 标签添加到网页中。
	
	- 论文结构

- 知识点
	- 依赖包管理
	- 框架
		- Angular5
	- ECMAScript规范
		ECMAScript是一种由Ecma国际（前身为欧洲计算机制造商协会,英文名称是European Computer Manufacturers Association）通过ECMA-262标准化的脚本程序设计语言。这种语言在万维网上应用广泛，它往往被称为JavaScript或JScript，所以它可以理解为是javascript的一个标准,但实际上后两者是ECMA-262标准的实现和扩展。
		ECMAScript实际上是一种脚本在语法和语义上的标准。实际上JavaScript是由ECMAScript，DOM和BOM三者组成的。 所以说，在JavaScript，JScript和ActionScript中声明变量，操作数组等语法完全一样，因为它们都是ECMAScript。但是在操作浏览器对象等方面又有各自独特的方法，这些都是各自语言的扩展。
	- 模块化规范
	- CommonJS定义的模块分为3部分:

require 模块引用

exports 模块导出

module 模块本身

根据CommonJS规范，一个单独的文件就是一个模块。每一个模块都是一个单独的作用域，也就是说，在一个文件定义的变量（还包括函数和类），都是私有的，对其他文件是不可见的

CommonJS 加载模块是同步的，所以只有加载完成才能执行后面的操作
	- AMD(Asynchromous Module Definition)规范
AMD 加载模块是异步的

define(id?, dependencies?, factory);

id: 模块标识，可以省略。
dependencies: 所依赖的模块，可以省略。
factory: 模块的实现，或者一个JavaScript对象。
- CMD和AMD的区别有以下几点:

对于依赖的模块AMD是提前执行，CMD是延迟执行。不过RequireJS从2.0开始，也改成可以延迟执行(根据写法不同，处理方式不通过)

CMD推崇依赖就近，AMD推崇依赖前置
	- UMD(Universal Module Definition)规范
	应用UMD规范的js文件其实就是一个立即执行函数。函数有两个参数，第一个参数是当前运行时环境，第二个参数是模块的定义体。在执行UMD规范时，会优先判断是当前环境是否支持AMD环境，然后再检验是否支持CommonJS环境，否则认为当前环境为浏览器环境（ window ）
	
	
	- 后端服务器
		- express+nodejs
		简单的说 Node.js 就是运行在服务端的 JavaScript。

Node.js 是一个基于Chrome JavaScript 运行时建立的一个平台。

Node.js是一个事件驱动I/O服务端JavaScript环境，基于Google的V8引擎，V8引擎执行Javascript的速度非常快，性能非常好。
Javascript是一个事件驱动语言，Node利用了这个优点，编写出可扩展性高的服务器。Node采用了一个称为“事件循环(event loop）”的架构，使得编写可扩展性高的服务器变得既容易又安全。提高服务器性能的技巧有多种多样。Node选择了一种既能提高性能，又能减低开发复杂度的架构。这是一个非常重要的特性。并发编程通常很复杂且布满地雷。Node绕过了这些，但仍提供很好的性能。
Node采用一系列“非阻塞”库来支持事件循环的方式。本质上就是为文件系统、数据库之类的资源提供接口。向文件系统发送一个请求时，无需等待硬盘（寻址并检索文件），硬盘准备好的时候非阻塞接口会通知Node。该模型以可扩展的方式简化了对慢资源的访问， 直观，易懂。
Node.js使用Module模块去划分不同的功能，以简化应用的开发。Modules模块有点像C++语言中的类库。每一个Node.js的类库都包含了十分丰富的各类函数，比如http模块就包含了和http功能相关的很多函数，可以帮助开发者很容易地对比如http,tcp/udp等进行操作，还可以很容易的创建http和tcp/udp的服务器。
Express 是一个基于 Node.js 平台的极简、灵活的 web 应用开发框架，它提供一系列强大的特性，帮助你创建各种 Web 和移动设备应用。
使用 Express 可以快速地搭建一个完整功能的网站。

Express 框架核心特性：

可以设置中间件来响应 HTTP 请求。

定义了路由表用于执行不同的 HTTP 请求动作。

可以通过向模板传递参数来动态渲染 HTML 页面。
	- 数据库
		- MySQL
-研究方法
	- 应用功能设计
	- 前端架构
	- 界面设计
	- 数据库设计
	- 后端开发
	

-实验结果


-总结与展望