背景
2017年前端发展：

Web 开发中，JavaScript 工具迎来了大版本更新，包括：

3 月的 Angular 4 ：专注于构建更小的应用。

9 月的 React 16 ：重写了 React 内核以提高对复杂应用程序的响应速度。

11 月的 Angular 5：包含一个构建优化器，支持渐进的网络应用程序和 Material Design 组件。

react,angular,vue三驾马车：2017年react发展的迅猛，vue扮演框架黑马的角色，angular的关注度虽然不如之前，但仍然不容小觑

JavaScript也成为2017年GitHub的调查中，最受欢迎的语言

- 组件化、模块化


Angular 发布了 v4，以及……v5

由于采用语义化版本控制，Angular 在今年跨越了两个大版本：于 3月23日 发布的 Angular 4 以及于 11月1日 发布的 Angular 5。Angular 4 优化了视图引擎、减少代码体积；Angular 5 中包含了一些用户期待已久的改进，像是编译器的改进，能更快的构建/重建；新的 @angular/service-worker 包能够更好的构建渐进式 Web 应用程序。

Web 发展了几十个春秋，风起云涌，千变万化。Web 技术发展的速度让人感觉那几乎不是继承式的迭代，而是一次又一次的变革，一次又一次的创造。这几年的前端，更为之甚！

http://www.chinaz.com/web/2016/0107/492906.shtml
所谓前端就是html+css吗，可能以前是，但现在已经不再是这样了。随着前端技术的发展以及观念的变化，引领技术潮流的几大巨头也在不断地创新和发展，
不断提出新的概念，企图超越别人，扩大影响力。09 年之前，JavaScript 还处于对自身语言的完善过程中，而到了 09 年，JavaScript 类库已经颇为成熟，jQuery/Prototype//Dojo 等都已经发布了好几个 stable 版本，各大类库也是相互吸收优点，不断完善并提高自身性能，然而功能上已经没有太多增加的势头。部分框架开始了思想上的转变，更加注重前端开发的组织和结构，条理性强了很多，如 YUI 等。
ECMAScript 规范的争执，开启了浏览器引擎大战，各大厂商也趁机瓜分 IE 份额，Chrome 和 Firefox 在这场战役中取得大胜，V8 也敲响了前端的大门。为了迎合市场的激烈竞争，IE 开始了升级之旅，09 年初发布 IE8，全面兼容 CSS2.1。
2011 年 HTML5 的技术发展和推广都向前迈进了一大步，语义明确的标签体系、简洁明了的富媒体支持、本地数据的储存技术、canvas 等等各类技术被广泛应用。从 Flash Player 11.1 开始，Adobe 不再继续开发面向移动设备浏览器的 Flash 插件，积极投身于 HTML5，这意味着 Flash 技术的凋零。
jQuery 已经成为大小公司日常开发的标配，成千上万的 JQ 插件让网页开发变得尤为轻松，而随之而来的也是页面的臃肿和性能调优的深入探索。
随着硬件技术的发展，各手机厂商又开始骚动起来，为了占有更多的市场，不断提高产品的性价比，体验也得到了不断的优化。借着先前两年 HTML5 刮起的东风，移动端上的 web 开发也颤抖了起来。移动端的开发挑战不亚于 PC 上对多个浏览器的支持，这一年，萌生了众多移动端框架，如 Sencha Touch/Zepto.js/JQ Mobile 等，相对 PC 端框架，它们更加轻便。

而移动端的崛起，带来了许多终端开发难题：多终端适配，多分辨率适配，远程调试等等，而随着这些难题一个个被解决，移动端生长的势头变得更加强盛。此时 Twitter 也推出了 Bootstrap， 这个前端开发工具包不仅方便了前端，也方便了后端同学，它的出现让快速建站更加简单。
14 年，移动端的崛起，HTML5 和 ES6 落地

HTML5 正式定稿，这意味着，web page 正式演变为 web application。ES6 华丽丽走进前端，走的很稳重，它的 Module/Class 等特性已经完全让这门语言具备了开发大型应用的能力。

大而厚的基础库难以满足灵活场景，Mobile 要求极致体验，MV* 库铺卷而来，如 vue/angular/knockout 等。

Web Components 跨终端组件快速发展，移动端开发迎来一次升华。Node.js 前后端分离的流行，中间层的出现改变了前后端的合作模式。2014 是颠覆式的一年，前端发展在这一年开始形成了一个短暂的稳定格局。

- 规范化，工程化


就前端主流技术框架的发展而言，过去的几年里发展极快，在填补原有技术框架空白和不足的同时也渐渐趋于成熟。未来前端在已经趋向成熟的技术方向上面将会慢慢稳定下来，并进入技术迭代优化阶段，例如语言标准、前端框架等。但这并不代表前端领域技术就此稳定了，因为新的技术方向已经出现，并在等待着下一个风口的到来。那么什么是下一个风口？虚拟现实？人工智能？或者其它的？不管未来如何，就前端应用开发方向来讲，MVVM、Virtual DOM和同构的技术解决方案依然会延续发展一段时间。

对于移动端应用，前端要重点发展的下一步可能就是MNV的原生NativeView开发，例如使用通用的MNV前端技术实现方案来降低移动端Native和前端Web交互的开发成本，让前端既可以通过Native编译开发出稳定的原生应用外壳，也可用来开发快速迭代、高性能的移动端MNV*应用，最终形成一套移动端上高效率的前端开发生态体系。

另一方面，新领域的Web化思路也会给前端带来新的技术革新和发展机遇，例如Web VR（Virtual Reality，虚拟现实）、物联网（Physical Web，顾名思义，就是将物体连入网络的一种理念）Web化或者网站人工智能等，这些方向的开发者早已跃跃欲试，目前国外也能找到少数这样的应用站点。

经过近几年的发展，现代前端已经发展到跨端、跨界面的革新阶段，目前主流以基于MVVM、Virtual DOM、移动端MNV*思路和前后端同构技术进行开发的项目居多，实现的方向也多种多样。当然除了这些，关于未来，还有一些我们前端工程师需要了解的，那我们就一起来看下未来前端具体可能会发展成怎样的呢。

-- 前端新领域

https://blog.csdn.net/w2765006513/article/details/53738985


- 引言
	- 选题意义和背景
		引言是论文正文的开端，应包括毕业论文选题的背景、目的和意义；
		对国内外研究现状和相关领域中已有的研究成果的简要评述；介绍本项研究工作研究设想、研究方法或实验设计、理论依据或实验基础；
		涉及范围和预期结果等。
		要求言简意赅，注意不要与摘要雷同或成为摘要的注解。
		
	Web 发展了几十个春秋，风起云涌，千变万化。Web 技术发展的速度让人感觉那几乎不是继承式的迭代，而是一次又一次的变革，一次又一次的创造。
	所谓前端就是html+css吗，可能以前是，但现在已经不再是这样了。随着前端技术的发展以及观念的变化，引领技术潮流的几大巨头也在不断地创新和发展，不断提出新的概念，企图超越别人，扩大影响力。
	到2009 年之后，JavaScript 类库已经颇为成熟，各大类库也是相互吸收优点，不断完善并提高自身性能，然而功能上已经没有太多增加的势头。部分框架开始了思想上的转变，更加注重前端开发的组织和结构，条理性强了很多，如 YUI 等。
	ECMAScript 规范的争执，开启了浏览器引擎大战，各大厂商也趁机瓜分 IE 份额，Chrome 和 Firefox 在这场战役中取得大胜。jQuery 火了，成千上万的 JQ 插件让网页开发变得尤为轻松，而随之而来的也是页面的臃肿和性能调优的深入探索。
	因此，前端风向渐渐转向工程化和模块化，前端工程化开始普及，各公司开始推出自己的前端集成开发解决方案。Node.js 前后端分离的流行，中间层的出现改变了前后端的合作模式。
	纵观前端技术发展，只从前端应用开发框架上来看，就先后经历了DOM API、MVC、MVP、MVVM、Virtual DOM、MNV*阶段，逐步解决了前端开发效率、设计模式、DOM交互性能的问题。
	时代在进步，技术在发展，我们需要改变自己的观念，在摸索中不断尝试新的事物。
	互联网时代的到来，使得社会进入数据化时代，数据化管理就是其中一个例子，对于任何一个组织来说，一个高效率的科学的管理平台都是必不可少的，甚至是直接影响到组织的发展速度的。
	本论文基于企业的产品线控制的需求，致力于建立一个完善的资源包管理的一站式解决方案。技术实现上，本应用基于目前较成熟的angular框架，实现资源包控制线的一系列功能，在实践中发掘目前前端技术上的优缺点，改变前端的思维模式。
	
	- 国内外研究现状
	在规范上，前端新标准和草案在不断更新，HTML、CSS、JavaScript标准也在渐渐完善，经过大版本的更新稳定，目前前端三层结构实现已经形成了HTML5、CSS3、EcmaScript 6+标准规范结合的阶段。
	2011 年 HTML5 的技术发展和推广都向前迈进了一大步，语义明确的标签体系、简洁明了的富媒体支持、本地数据的储存技术、canvas 等等各类技术被广泛应用。相反，flash技术开始逐渐凋零。

	在思维模式上，前端开发逐渐趋向工程化和模块化，模块化是一种处理复杂系统分解为代码结构更合理，可维护性更高的可管理的模块的方式。理想状态下我们只需要完成自己部分的核心业务逻辑代码，其他方面的依赖可以通过直接加载被人已经写好模块进行使用即可。在前端工程化上，几个派系相互争斗，产出了 AMD、CMD、UMD 等规范，也衍生了 SeaJS、RequireJS 等模块化工具。

	在框架上，angular，vue，react作为当前前端市场的三大主流框架，被绝大多数的开发人员所使用着。
	angular是Google支持并开发维护的JavaScript框架，从2009年AngularJS诞生开始，Google公司不断对这个框架于进行改进和升级，2017年 11月1日 Google公司发布了 Angular 5，该版本可支持高新能、离线使用、面安装的app式体验，并借鉴了来自Ionic、NativeScript和React Native中的技术与思想，构建原生移动应用，能够横跨Mac，Windows，Linux平台，并可以自动生成和拆分代码，提高生产效率。
	除此之外，angular还有简单强大了模板语法，快速创建UI视图，还有强大的项目构建工具Angular-CLI和测试工具Karma
	angular是一个比较完善的前端MVW(Model-View-Whatever)框架，包含模板，数据双向绑定，路由，模块化，服务，依赖注入等所有功能，模板功能强大丰富，并且是声明式的，自带了丰富的 Angular 指令，AngularJS 通过 指令 扩展了 HTML，且通过 表达式 绑定数据到 HTML，而且它是以一个 JavaScript 文件形式发布的，可通过 script 标签添加到网页中。
	
	就前端主流技术框架的发展而言，过去的几年里发展极快，在填补原有技术框架空白和不足的同时也渐渐趋于成熟。未来前端在已经趋向成熟的技术方向上面将会慢慢稳定下来，并进入技术迭代优化阶段，例如语言标准、前端框架等。但这并不代表前端领域技术就此稳定了，因为新的技术方向已经出现，并在等待着下一个风口的到来。不管未来如何，就前端应用开发方向来讲，MVVM、Virtual DOM和同构的技术解决方案依然会延续发展一段时间。
	对于移动端应用，前端要重点发展的下一步可能就是MNV的原生NativeView开发，例如使用通用的MNV前端技术实现方案来降低移动端Native和前端Web交互的开发成本，让前端既可以通过Native编译开发出稳定的原生应用外壳，也可用来开发快速迭代、高性能的移动端MNV*应用，最终形成一套移动端上高效率的前端开发生态体系。
	另一方面，新领域的Web化思路也会给前端带来新的技术革新和发展机遇，例如Web VR（Virtual Reality，虚拟现实）、物联网（Physical Web，顾名思义，就是将物体连入网络的一种理念）Web化或者网站人工智能等，这些方向的开发者早已跃跃欲试，目前国外也能找到少数这样的应用站点。
	经过近几年的发展，现代前端已经发展到跨端、跨界面的革新阶段，目前主流以基于MVVM、Virtual DOM、移动端MNV*思路和前后端同构技术进行开发的项目居多，实现的方向也多种多样。
	
	- 论文结构

- 知识点
	- 开发环境
		操作系统：Windows 10
		开发工具：VS code
		语言环境：Nodejs
		框架支持：Angular 5
		数据库：MySQL
	- 依赖包管理
		本应用选择npm(Node Package Manager)来对依赖包进行管理，NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题，常见的功能有：
		允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
		允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
		允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。
		因为本应用需要使用nodejs部署服务器，所以无需其他的包管理器，直接可以使用npm进行包管理，我们只需要在package.json文件上配置所需的依赖，然后``npm install`即可安装所需的依赖包

	- 框架
	框架（Framework）是整个或部分系统的可重用设计，表现为一组抽象构件及构件实例间交互的方法;另一种定义认为，框架是可被应用开发者定制的应用骨架。前者是从应用方面而后者是从目的方面给出的定义。 
　　可以说，一个框架是一个可复用的设计构件，它规定了应用的体系结构，阐明了整个设计、协作构件之间的依赖关系、责任分配和控制流程，表现为一组抽象类以及其实例之间协作的方法，它为构件复用提供了上下文(Context)关系。因此构件库的大规模重用也需要框架。 
　　构件领域框架方法在很大程度上借鉴了硬件技术发展的成就，它是构件技术、软件体系结构研究和应用软件开发三者发展结合的产物。在很多情况下，框架通常以构件库的形式出现，但构件库只是框架的一个重要部分。框架的关键还在于框架内对象间的交互模式和控制流模式。 
　　框架比构件可定制性强。在某种程度上，将构件和框架看成两个不同但彼此协作的技术或许更好。框架为构件提供重用的环境，为构件处理错误、交换数据及激活操作提供了标准的方法。 
　　应用框架的概念也很简单。它并不是包含构件应用程序的 小片程序，而是实现了某应用领域通用完备功能（除去特殊应用的部分）的底层服务。使用这种框架的编程人员可以在一个通用功能已经实现的基础上开始具体的系 统开发。框架提供了所有应用期望的默认行为的类集合。具体的应用通过重写子类(该子类属于框架的默认行为)或组装对象来支持应用专用的行为。 

	软件系统发展到今天已经很复杂了，特别是服务器端软件，设计到的知识，内容，问题太多。在某些方面使用别人成熟的框架，就相当于让别人帮你完成一些基 础工作，你只需要集中精力完成系统的业务逻辑设计。而且框架一般是成熟，稳健的，他可以处理系统很多细节问题，比如，事物处理，安全性，数据流控制等问 题。还有框架一般都经过很多人使用，所以结构很好，所以扩展性也很好，而且它是不断升级的，你可以直接享受别人升级代码带来的好处。 
		- 本应用使用的是2017年 11月1日 Google公司发布的Angular 5
			angular作为当前最主流的三大前端框架之一，拥有及其完善的功能，而选择它的很重要的一个原因是，相比于vue和react这种轻量级的框架，它更适用于开发大型的，比较复杂的的企业级应用，它拥有完善的项目搭建脚手架，单元测试工具，这对于工程化，规范化的应用开发是十分有利的。
			同时，它的可扩展性很强，需要新增什么功能，就新建一个组件，只要将组件导入项目中即可，无需在项目中改动过多的代码
			当然，随着版本的更迭，angular也不断吸收vue，react等优秀框架的特点，不断改进自己，使得开发人员使用起来更加方便和得心应手。
			
			使用方法：npm install -g @angular/cli
	
	- 后端服务器
		- 后端服务器使用express+nodejs搭建
			Node.js 是一个基于Chrome JavaScript 运行时建立的一个平台，简单的说它就是运行在服务端的 JavaScript。Node.js是一个事件驱动I/O服务端JavaScript环境，基于Google的V8引擎，V8引擎执行Javascript的速度非常快，性能非常好。Javascript是一个事件驱动语言，Node利用了这个优点，编写出可扩展性高的服务器。Node采用了一个称为“事件循环(event loop）”的架构，使得编写可扩展性高的服务器变得既容易又安全。提高服务器性能的技巧有多种多样。Node选择了一种既能提高性能，又能减低开发复杂度的架构。这是一个非常重要的特性。并发编程通常很复杂且布满地雷。Node绕过了这些，但仍提供很好的性能。

			Node采用一系列“非阻塞”库来支持事件循环的方式。本质上就是为文件系统、数据库之类的资源提供接口。向文件系统发送一个请求时，无需等待硬盘（寻址并检索文件），硬盘准备好的时候非阻塞接口会通知Node。该模型以可扩展的方式简化了对慢资源的访问， 直观，易懂。
			Node.js使用Module模块去划分不同的功能，以简化应用的开发。Modules模块有点像C++语言中的类库。每一个Node.js的类库都包含了十分丰富的各类函数，比如http模块就包含了和http功能相关的很多函数，可以帮助开发者很容易地对比如http,tcp/udp等进行操作，还可以很容易的创建http和tcp/udp的服务器。
			在几年的时间里，Node.JS逐渐发展成一个成熟的开发平台，吸引了许多开发者。有许多大型高流量网站都采用Node.JS进行开发，此外，开发人员还可以使用它来开发一些快速移动Web框架。
			除了Web应用外，NodeJS也被应用在许多方面，这些项目涉及到应用程序监控、媒体流、远程控制、桌面和移动应用等等。
			Express 是一个基于 Node.js 平台的极简、灵活的 web 应用开发框架，它提供一系列强大的特性，帮助你创建各种 Web 和移动设备应用，使用 Express 可以快速地搭建一个完整功能的网站。

		- Express 框架核心特性如下：
			- 可以设置中间件来响应 HTTP 请求。
			- 定义了路由表用于执行不同的 HTTP 请求动作。
			- 可以通过向模板传递参数来动态渲染 HTML 页面。
	- 数据库
	数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的建立在计算机存储设备上的仓库。
简单来说是本身可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、截取、更新、删除等操作。严格来说，数据库是长期储存在计算机内、有组织的、可共享的数据集合。
数据库中的数据指的是以一定的数据模型组织、描述和储存在一起、具有尽可能小的冗余度、较高的数据独立性和易扩展性的特点并可在一定范围内为多个用户共享。

		数据库有以下几个特点：
		一、实现数据共享
		数据共享包含所有用户可同时存取数据库中的数据，也包括用户可以用各种方式通过接口使用数据库，并提供数据共享。
		二、减少数据的冗余度
		同文件系统相比，由于数据库实现了数据共享，因而避免了用户各自建立应用文件。从而，减少了大量重复数据，减少了数据冗余，维护了数据一致性。
		三、数据的独立性
		数据的独立性，包括逻辑独立性和物理独立性。
		逻辑独立性，是指数据库中数据的逻辑结构与用户的应用程序是相互独立的。数据的逻辑结构改变了，用户的应用程序可以不变。
		物理独立性，是指数据库中数据的物理结构的变化不影响数据的逻辑结构。
		四、数据实现集中控制
		在文件管理方式中，数据处于一种分散的状态，不同的用户或同一用户在不同处理中其文件之间毫无关系。
		利用数据库可对数据进行集中控制和管理，并通过数据结构（数据模型）表示各种数据的组织以及数据间的联系。
		五、数据一致性和可维护性，以确保数据的安全性和可靠性
		主要包括：
		- 安全性控制：以防止数据丢失、错误更新和越权使用；
		- 完整性控制：保证数据的正确性、有效性和相容性；
		- 并发控制：使在同一时间周期内，允许对数据实现多路（多用户）存取，又能防止用户之间的不正常交互作用。
		故障恢复
		由数据库管理系统提供一套方法，可及时发现故障和修复故障，从而防止数据被破坏。数据库系统能尽快恢复数据库系统运行时出现的故障，可能是物理上或是逻辑上的错误。比如对系统的误操作造成的数据错误等。

		就目前而言，数据库分为关系型（传统型）数据库和非关系型数据库。当前主流的关系型数据库有Oracle、DB2、Microsoft SQL Server、Microsoft Access、MySQL等。非关系型数据库有 NoSql、Cloudant。
		两者各有其优缺点，非关系型数据库简单易部署，成本低，查询速度较快，利于数据分割，储存格式是key,value形式、文档形式、图片形式等等，所以可以存储基础类型以及对象或者是集合等各种格式；
		而传统的关系型数据库相比于前者，可以做到更加复杂的数据查询，如多表联合查询等，而且其对事务的支持使得对于安全性能很高的数据访问要求得以实现。
		由于关系型数据库的各个表之间存在的较强的联系，因此不利于数据的分散，也就是难以将数据分割存储到不同的服务器中，这会导致在数据量太大的时候对服务器的负荷加大
-研究方法
	- 应用功能设计
		从上面的活动图可以看出，活动流程包含了三个方面：账户管理、产品管理（包括产品信息的修改和成员的增删）、对产品版本的管理
		账户管理的功能包括登录，注册，注销，更改个人信息，基本满足了对于应用使用者的需求
		产品管理的功能包括修改产品信息，添加某角色（产品开发者/测试员）的成员，删除某角色的成员，更换管理员，新建产品（即提交新产品的信息和新建产品的第一个版本）。
		版本管理的功能包括新建版本（需要上传新版本的资源包），版本流程的管理（测试，审核，发布），版本回滚。
		最后还有成员管理，这个功能其实包括在产品管理里面，这里主要说明一下成员和用户的区别。
		两者之间的区别在于，一个用户可以是多个成员，甚至是多个不同产品的相同或者不同的成员，而每个产品下都有三种成员：产品管理者，产品开发者，产品测试员，他们拥有不同的权限。
		所以成员其实跟用户和产品都有关系，是联系两个模型的重要枢纽
	- 前端架构
		angular的优点是模块化和组件化，将每个页面封装成一个个组件，利用路由功能在不同的组件之间跳跃，实现页面的快速跳转。
		同时，利用模板语法和数据绑定，使得前后端开发分离，我们只需要从后台获得关键数据，即可在前台的HTML模板中填入数据，渲染页面
		与传统web系统相区别，web应用能为用户提供丰富的操作，能够随用户操作不断更新视图而不进行url跳转。ng官方也声明它更适用于开发CRUD应用，即数据操作比较多的应用，而非是游戏或图像处理类应用。为了实现这些，ng引入了一些非常棒的特性，包括模板机制、数据绑定、模块、指令、依赖注入、路由。通过数据与模板的绑定，能够让我们摆脱繁琐的DOM操作，而将注意力集中在业务逻辑上。
	- 界面设计
		阿里的ant design针对angular封装了对应的UI风格和许多实用的组件供开发者使用，让开发者不必花费过多的时间在UI的设计上面，让开发的周期变得更短。
		npm install ng-zorro-antd
		本应用的主要界面包括顶部功能栏，左侧边导航栏，以及剩下的内容展示区
		顶部栏包括搜索输入框，查看系统邮件的入口，新建产品功能按钮，登出按钮
		左侧导航栏显示了当前登陆用户的信息，以及该用户参与的项目导航列表
		内容展示区则是界面中剩下的部分，不管是产品列表还是产品成员的展示，或者是新建版本、新建产品的显示都在这块区域
		其余界面包括登录、注册界面，两个界面均填满整个浏览器窗口
	- 数据库设计
		本应用使用MySQL数据库建立一系列相互联系的表。之所以如此选择，一是因为本应用的各表之间的联系比较紧密，需要经常在多表之间进行联合查询，
		二是MySQL支持事务功能，对数据进行CRUD的时候能保持原子性。下面是数据库中各表的设计信息：
		- user表
			用户表里面包含用户的个人信息，比如姓名，账号密码，手机号，邮箱等，储存着本应用的所有账户的信息
		- product表
			产品表里面包含产品的所有信息，包括所属平台，操作系统，管理员等
			而产品的版本信息由version表提供，我们将两个表建立1:N的关系，表示一个产品可以有多个版本，这样就可以通过join等MySQL操作获取到对应的version表的数据
			产品的成员信息由member表提供，实际上，member表是表现出产品表和用户表之间的N:M关系的连接表，它将两个表的关系记录下来以方便查询，这样我们能很方便地将某个用户添加到某个产品的成员名下
		- member表
			如上面所说，该表是表现出产品表和用户表之间的N:M关系的连接表，因此它需要包括user和product两个表的外键user_id和product_id，同时，它也有自己的属性charact来表明这个成员是属于哪个权限的，是开发者还是测试员
		- version表
			一个产品可以有多个版本，而version表记录着所有的版本，它包含版本号，当前状态，资源包的存储路径，文件的md5值，和product的外键product_id
		- message表
			这是存储向用户发送的系统提示邮件的数据表，记录着系统提示的title，content，接收人的id
		- report表
			这是向每个version的测试期提供的功能，每个测试员需要对该版本进行测试并填写测试报告，所以report表和version表其实是N:1的关系，每个version都有多个report。同时它还存储这提交人，提交日期，提交内容等数据，以给审核者提供参考，并可以保存审核员的批复意见
	- 后端开发
		后端服务器采用express+nodejs进行搭建。用express可以快速搭建一个基于nodejs的服务器，我们只需要把精力都放在接口实现上即可。
		将接口分门别类在对应的不同文件中，利用express的路由功能可以精确访问到接口。
		而要使服务器能连接数据库，我们需要额外的模块，我们可以使用基于nodejs的mysql模块，
		但是有一个热门的orm（Object Relationship Model）框架Sequelize对于描述表之间的关系，以及多表查询方面有更加好的解决方案，
		同时Sequelize基于Promise实现异步流程控制，能更好地解决nodejs中数据库操作的回调地狱问题，
		能够更方便我们对数据库进行操作，因此我们选用Sequelize来对数据库进行操作。
		接下来对应用的三个主要方面的功能的后台流程实现进行简单介绍
		- 账户的操作包括登录，注册，注销，更改个人信息，其工作流程如下：
			用户注册：
			注册页面，输入用户信息，包括用户名和密码，提交
			后台检索数据库数据，是否存在同一个用户，不存在则创建此用户
			返回用户信息，跳转到应用主页
			用户登录：
			登录页面输入用户名和密码
			后台检查用户名和密码是否正确
			正确则返回信息并跳转到应用主页
			
		- 产品管理流程包括修改产品信息，修改（增删）产品成员
			修改产品信息：
			提交新的产品信息到后台，由后台更新数据库，需要提供产品id作为产品的唯一凭证
			获取产品的成员列表：
			在member表中按product_id进行搜索，并根据不同的charact来区分不同的成员列表，将三个列表返回前台
			添加成员：
			在用户列表中选择用户，提交用户id=A和产品id=B，并提交成员角色信息（产品开发者=2，产品测试员=3）
			后台在member表上添加一条数据，纪录提交的三个信息，这条成员信息表示的是A用户是B产品下的一个某角色的成员，如此就不需要在user和product表储存冗余的信息
			删除成员：
			提交成员id，在member表上根据id删除对应的数据
			新建产品：
			这个功能其实包括了新建第一个产品版本，只是多了需要提交产品的相关信息这个步骤，因此关于新建第一个版本的实现流程和新建任一版本的基本相同，在下一小节进行阐述
		- 版本管理流程包括新建版本，版本从开发到发布的系列流程操控，版本回滚控制
			文件上传功能：
			新建任何一个版本都避不过上传一个新的资源包的步骤，因此我们需要实现文件上传的功能，而version表上的每一条数据都与一个资源包相关
			文件上传中间件multer模块可以很方便地实现文件上传功能，并保存文件的相关信息，当然，我们需要配合这个功能还需要做很多工作
			新建版本：
			后台从前端接收此版本的资源包，新的版本号，产品的唯一标识(product_id)，在version表上插入一条新数据。
			我们需要记录版本号，这是必然的，还需要记录文件的储存路径以便需要的时候可以提供下载，并且需要记录该版本的状态和状态码
			版本回滚：
			在version表中删除发布的最新版本的信息及其资源包，那么我们搜索到的最新版本信息将是上一个发布版本的
			流程控制：
			为了方便地存储版本从开发到发布的系列流程，并对其进行操控，我们需要状态和状态码，而改变版本的流程和状态，只需要改变其状态和状态码即可，当然，状态进入failed的需要删除服务器中的资源包，以避免占用多余的空间
			状态有三种：process在执行，failed已撤销，publish已发布，对应版本可能的三种状态
			状态码有5中：1-提交测试，10-测试失败，11-提交审核，110-审核失败，111-审核通过并发布，如下图

-实验结果
	- login和register模块
	- newProduct和newVersion模块
	- 数据展示模块
		- 侧边栏
		- 产品列表
		- 产品详情

-总结与展望
	本应用使用了基于Angular 5 搭建了一个实现了资源包控制线的一系列功能的web应用，不但包括了前端架构的搭建，也涵盖了后台服务器的支持和数据库的操作，上线部署就能开箱即用。
	为达到较好的用户体验和高效的开发过程，本项目使用了一些比较成熟的依赖包，不管是UI上的ng-zorro或是ORM的Sequelize或是文件上传的multer，可以说是建立在了前人的努力上。
	因此，本应用在用户界面上的体验比较好，而且保证了一系列功能的完整性和良好的交互体验，充分利用了前端近年的最新技术是一个很大的优点。
	但是，对于开发者的我来说，在享受着angular框架构建大型项目上的便利性的同时，也面临着接触完全全新的技术的不适应感，angular是由typescript实现的，有一定的学习门槛，对于不熟悉的技术，
	我经常会遇到各种各样不同的问题，搭建前端时也有，实现后台时也有，这样或那样的问题总会导致我的代码比较凌乱，降低了代码的可维护性，甚至增大了出错的可能性。
	\section{研究展望}
除了以上的个人技术问题之外，该项目还可以再继续改进，比如如何优化访问速度，如何优化运行的性能，如何保证数据的安全性，如何安全验证用户登录等等。
因此，本项目仍有很大的发展空间，比如在界面上进一步优化，在代码上进一步精简，在数据库的操作上更加规范合理。当然，项目本身的可扩展性是很强大的，未来可以添加一个数据分析模块，后台管理员模块，模块化编程使得我们不需要改动太多的代码就可以新增一个功能，在将来，它的功能会更加完善，更加合理。
